Подготовка флешки для загрузки UEFI 
Внимание! В процессе записи образа все имеющиеся данные с флешки будут удалены, так что сделайте копии нужных данных заранее.

Вставляем флешку в компьютер и запускаем GPartEd (напоминаю, что для подготовки носителя мы используем Linux). В списке устройств выбираем нашу флешку (обычно это /dev/sdb, но может быть и другое имя).

В меню выбираем пункт «Устройство», а далее «Создать таблицу разделов», тип таблицы разделов «MBR». Это не ошибка − несмотря на то, что систему будем устанавливать на GPT, для установочного носителя всё равно нужен тип MBR.

Далее создаём один раздел на всё устройство, тип файловой системы − FAT32. После создания раздела установим на него флаг загрузочного («boot»).

Для загрузки в режиме UEFI нужен именно такой тип раздела, с NTFS система просто не загрузится.

Запись системы на флешку
Для записи системы распакуйте образ диска менеджером архивов и просто скопируйте все файлы на флешку. Учтите, что файл /sources/install.wim имеет размер свыше 2 гигабайт, так что копирование может занять много времени без обновления сведений о статусе операции.

Далее нужно добавить загрузчик UEFI. Для этого на флешке нужно зайти в папку /efi/microsoft и папку «boot» оттуда скопировать выше на один уровень, в /efi. Полный путь к ней будет выглядеть как /efi/boot.

И последним действием надо добавить загрузчик. Открываем любым архиватором файл /sources/install.wim и извлекаем оттуда из папки /1/Windows/Boot/EFI три файла:

bootmgfw.efi
bootmgr.efi
memtest.efi
Копируем их в папку /efi/boot на флешке и переименовываем bootmgfw.efi в bootx64.efi.

На этом действия закончены, с флешки можно загружаться.

Дополнительные операции
Перед установкой системы рекомендую озаботиться наличием флешки или диска с драйверами USB, поскольку система с большой вероятностью при установке будет ругаться на отсутствие драйвера привода оптических дисков. Несмотря на такое название, драйвер потребуется для того носителя, 
с которого вы устанавливаете систему. В моём случае это были драйвера USB2.0/3.0, причём устанавливать пришлось в определённой последовательности.

Если у вас эта система не единственная, после установки Windows зайдите в UEFI BIOS и установите в приоритете загрузчик Linux и обновите его конфигурацию после загрузки. Тогда будут загружаться все системы.
